Задачи на тренировку циклов от [@Tishka17](https://t.me/Tishka17)
===============



# 1. Квадраты чисел
Вывести с помощью цикла for и range квадраты чисел от 0 до n. То есть 0,1,4,...n**2


# 2. Квадраты четных чисел
Вывести с помощью цикла for и range квадраты только четных чисел до n опять же 0,4,..., n2 (если n нечетное, то последнее (n-1)2, но это не очень важно)

# 3. Заполнение готового списка
```
Дан список из нулей
Например, d = [0,0,0,0,0] или d=[0,0,0]
```

Заполнить его с помощью цикла for и range квадратами чисел.\
То есть, в каждой ячейке должен лежать квадрат её позици: [0,1,4,9,16]

# 4. Заполнение готового списка единицами
```
Дан список из нулей
Например, d = [0,0,0,0,0] или d=[0,0,0]
```
Заполнить его единицами.

# 5. Заменить половину списка на единицы
```
Дан список из нулей
Например, d = [0,0,0,0,0] или d=[0,0,0]
```
Заполнить от середины списка до конца числами единицами.\
Первая половина остается нулями. То есть [0,0,0,1,1,1]

# 6. Заменить половину списка на последовательные числа
```
Дан список из нулей
Например, d = [0,0,0,0,0] или d=[0,0,0]
```
Заполнить от середины списка до конца числами 1,2,3...\
Первая половина остается нулями. То есть [0,0,0,1,2,3]

# 7. Заполнить половину списка последовательными числами, пока не встретится число кратное 4
```
Дан список из нулей
Например, d = [0,0,0,0,0] или d=[0,0,0]
```
Заполнить список от середины числа по порядку начиная с числа start, пока не встретится число кратное 4.\
Остаток списка заполнить числом -1.\

Например если
```
start=7
d=[0,0,0,0,0,0,0,0]
```
Получится
```
[0,0,0,0,7,8,-1,-1]
```

# 8. Замена числа в матрице по индексу
```
Дана квадратная матрица из нулей

m = [
    [0,0,0],
    [0,0,0],
    [0,0,0],
]
```
В ячейку во второй строке и нулевой колонке записать 4.

# 9. Замена числа в матрице по средствам переменных
```
Дана квадратная матрица из нулей

m = [
    [0,0,0],
    [0,0,0],
    [0,0,0],
]
```
Завести переменные **x=1**, **y=2** и в строке **y** и колонке **x** записать **-1**

# 10. Замена строки в матрице
```
Дана квадратная матрица из нулей

m = [
    [0,0,0],
    [0,0,0],
    [0,0,0],
]
```
Заполнить нулевую строку матрицы единицами

# 11. Замена строки в матрице на квадраты индексов
```
Дана квадратная матрица из нулей

m = [
    [0,0,0],
    [0,0,0],
    [0,0,0],
]
```
Заполнить нулевую строку матрицы квадратами чисел как в задании 3: 0,1,4...

# 12. Заполнить столбец матрицы числами
```
Дана квадратная матрица из нулей

m = [
    [0,0,0],
    [0,0,0],
    [0,0,0],
]
```
Заполнить нулевой столбец матрицы числами по порядку: 0,1,2...

# 13. Заполнить матрицу последовательными числами
```
Дана квадратная матрица из нулей

m = [
    [0,0,0],
    [0,0,0],
    [0,0,0],
]
```
Заполнить матрицу числа по порядку: сначала нулевую строку, потому первую и т.п.\
Должно получиться что-то типа:
```
[
    [0,1,2],
    [3,4,5],
    [6,7,8]
]
```
# 14. Заполнить матрицу последовательными числами с чередованием направления строк

Заполнить матрицу числами по порядку, но направление строк чередуется.\
Первая слева направо, вторая справа налево, третья слева направо и т.д..\

Должно получится так:
```
[
    [0,1,2,3],
    [7,6,5,4],
    [8,9,10,11],
    [15,14,13,12],
]
```

# 15. Заполнить матрицу по спирали
Должно получится так:
```

[
    [ 0,  1,  2,  3],
    [11, 12, 13,  4],
    [10, 15, 14,  5],
    [ 9,  8,  7,  6],
]
```
